# Spring

### Spring的产生
Spring 的出现时因为当时 ****SUN**** 公司 **EJB** 的失败，尤其是在 **EJB2** 的时代，EJB2 需要许多配置文件，还需要配合很多抽象概念才能运用。虽然 **EJB2** 客服了配置方面的冗余，但是对于 **Java EE** 开发而言，更为致命的是对 **EJB** 容器的依赖，也就是 **EJB** 只能在 **EJB** 容器中运行，而 **EJB** 容器又过于笨重，这给一些企业带来了很多困难。在 **EJB** 快发中，需要选择 **EJB** 容器，然后通过这些 **EJB** 容器发布 Bean,应用则可以通过 **EJB** 容器获得对应的 Bean。

### EJB存在的问题：

首先，它运行起来比较慢，因为它要从容器中得到 Bean 需要的大量的远程调用、反射、代理、序列化和反序列化等复杂操作。

其次，过渡依赖 **EJB** 容器，难以达到快速开发和测试的目的，对于测试人员而言需要部署和跟踪 **EJB** 容器，而测试人员不一定有都了解 **EJB**，测试人员应该只需要了解测试方面的方法就可以了，而不是又要去了解开发方面的方法和知识。

### Spring的概述
**Spring**框架最核心的理念是 **IoC(控制反转)** 和 **AOP(面向切面编程)**，其中 **IoC** 是Spring的基础，**AOP**是重要的功能。

- 对于 **POJO** 的潜力开发，提供轻量级和低侵入的编程，可以通过配置（**XML**,**注解**等）来扩展 **POJO** 的功能，通过 依赖注入 的理念去扩展功能，建议通过接口编程，强调 **OOD** 的开发模式理念，降低系统耦合度，提高系统可读性和可扩展性。
- 提供了切面编程，尤其是吧企业的核心应用——数据库应用，通过切面消除了以前复杂的 **try...catch...finally** 代码结构，使得开发人员能够把精力更加集中于业务开发而不是技术本身，也避免了 **try...catch...finally** 语句的滥用。
- 为了整合各个框架和技术的应用，**Spring** 提供了模板类，通过模板可以整合各个框架和技术，比如支持 **Hibernate** 开发的 HibernateTemplate、支持 **MyBatis** 开发的 **SqlSessionTemplate**、支持 **Redis** 开发的 **RedisTemplate** 等，这样就把各种企业用到的技术框架整合到 **Spring** 中，提供了统一的模板，从而使得各种技术用起来更简单。

### Spring IoC 概述
**控制反转** 是一个比较抽象的概念，对于初学者不好理解，我们可以举例说明：

在实际生活中，人们要用到一样东西时，人们的基本想法是去找到这个东西，比如我们想和橙汁，在没有饮品店的日子里，最直观的做法技术，买一台榨汁机、一些橙子，准备开水。**注意**这是你自己 **“主动”** 创建的过程，也就是一杯橙汁需要主动创建。然而到了今天这个时代，由于饮品店的盛行，已经没有必要自己去榨橙汁。想喝橙汁的想法一出现，第一个想法就是去找到饮品店的联系方式，通过电话、微信等途径描述你的需要、地址和联系方式等，下单准备，过会就会有人送上橙汁了。**注意**这里你并没有**“主动”**去创造橙汁，也就是说橙汁是由饮品店提供的，而不是你，但是也完全达到了你的要求。

上面这个例子用到的就是**控制反转**，现实中系统的开发者是一个团队，团队由许多开发者组成，现在假设你在一个电商网站负责开发工作，你熟悉商品交易流程，但是对财务却不知名熟悉，而团队中有些成员对于财务处理十分熟悉，在交易的过程中，商品交易流程需要调度财务的相关接口，才能得以实现，那么你的期望应该是：
- 熟悉财务流程的成员开发对应的接口。
- 接口逻辑尽量简单，内部复杂的业务并不需要自己去了解，你只要通过简单的调度就可以使用。
- 通过简单的描述就能获取这个接口实例，却描述应该尽量简单。

**控制反转**的概念通俗来说就是你对某一领域并不精通，这个时候你可以把创建对象的主动权转交到别人手里，而到时候我们只需要去调用就可以了。

#### Spring IoC容器
**Spring IoC** 容器的设计主要是基于 **BeanFactory** 和 **ApplicationContext** 这两个接口，其中 **ApplicationContext** 是 **BeanFactory** 的子接口之一，换句话说 **BeanFactory** 是 **Spring IoC** 容器所定义的最底层接口，而 **AppkicationContext** 是 **Spring IoC**容器高级接口之一,并且对 **BeanFactory** 功能做了许多有用的扩展，所有在绝大多数情况下，都会使用 **ApplicationContext** 作为 **Spring IoC** 容器


